## 1xx    
**1xx表示请求已被接受，但需要后续处理。**

**100（Continue）**     
这个临时响应表明，迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。

**101（Switching Protocols）**     
需要切换协议，服务器通过的Upgrade响应头字段通知客户端。
HTML5引入的WebSocket便是这样工作的。首先客户端请求websocket所在的URL，服务器返回101，然后便建立了全双工的TCP连接。 注意Upgrade和Connection头字段属于Hop-by-hop字段，设置Websocket代理时需要继续设置这两个字段，而不是简单地转发请求。

## 2xx
**2xx请求已成功被服务器接收、理解、并接受。**

**200（OK）**   
请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。

**201（Created）**   
请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而创建。在RESTFul风格的URL设计中，通常用来响应POST请求。

**202（Accepted）**     
服务器已接受请求，但尚未处理。

**204（No Content）**     
服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，204响应禁止包含任何消息体。

**205（Reset Content）**    
服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，205响应禁止包含任何消息体。 与204不同的是，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。比如用户刚刚提交一个表单，返回205后页面重置，用户可以立即填写下一个表单。

**206（Partial Content）**      
HTTP协议允许分片传输。请求头中包含Range字段时，响应需要只返回Range指定的那一段。响应中应包含Content-Range来指示返回内容的范围。类似于 FlashGet 或者迅雷这类的 HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。

## 3xx
**3xx这类状态码代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向， 重定向目标在本次响应的Location头字段中指明。**

**301（Moved Permanently）**      
被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。

**302（Found）**
请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。除非指定了Cache-Control或Expires，否则该响应不可缓存。

**303（See Other）**      
对应当前请求的响应可以在另一个URI上被找到，而且客户端应当采用GET的方式访问那个资源。 这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源。 303响应禁止被缓存。比如说，在文件上传完成后让客户端自动重定向到一个上传成功的结果页面。这是Web应用中最常见的重定向方式。

**304（Not Modified）**     
如果客户端发送了一个带条件的GET请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变。304响应禁止包含消息体。304响应也是一种缓存机制。Web服务器对静态资源文件通常会采取缓存，因此在Web开发中你可以看到大量的304响应。 

## 4xx
**4xx这类的状态码代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。 **     

**400（Unauthorized）**
1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2、请求参数有误。

**401（Unauthorized）**   
当前请求需要用户验证，响应中会包含一个WWW-Authenticate字段来询问用户的授权信息。 而客户端的下次请求需要提供包含Authorization头的请求。

**403（Forbidden）**    
服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助。比如从请求的Cookie得到的Session中可以得知当前用户无权进行该操作。

**404（Not Found）**
就是请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。

**405（Method Not Allowed）**
请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。

**413（Request Entity Too Large）**     
服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。

**414（Request-URI Too Large）**    
请求的URI 长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。

## 5xx
**5xx这类状态码代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。**

**500（Internal Server Error）**
通常是代码出错，后台Bug。

**502（Bad Gateway）**
作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。如果你在用HTTP代理来翻墙，或者你配置了nginx来反向代理你的应用，你可能会常常看到它。

**503（Service Unavailable）**    
服务器没有准备好处理请求。 常见原因是服务器因维护或重载而停机。

**504（Gateway Time-out）**   
当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。    
注意与502的区别：502是接收到了无效响应比如Connection Refused；504是响应超时，通常是被墙了。
很多国外站点都会使用CDN来Serve静态文件，但我大中华墙掉了一些CDN。导致这些资源文件的请求会一直处于Pending状态直到超时。 表现为浏览器显示空白页面，长时间处于等待状态。这时在控制台看到HTML已经载入了就可以点击停止按钮了，停止载入那些资源。
